Hệ thống học trực tuyến:
1. Giới thiệu
- Giới thiệu tổng quan về hệ thống học trực tuyến
- Trình bày mục đích, phạm vi hệ thống, đối tượng sử dụng hệ thống
2. Mô tả tổng quát
- Trình bày bối cảnh hệ thống, mô hình hoạt động
- Liệt kê sơ lược các chức năng, chính sách hệ thống
3. Yêu cầu chức năng:
- Mô tả chi tiết chức năng như: đăng ký, đăng nhập, quản lý lớp học, học trực tuyến,...

4. Yêu cầu phi chức năng: 
- Nêu các yêu cầu phi chức năng như: hiệu suất, bảo mật, giao diện người dùng
- Đảm bảo khả năng bảo trì hệ thống
5. Ràng buộc hệ thống 
- Trình bày cấu trúc dữ liệu
- Giới hạn công nghệ sử dụng
6. Mô hình hệ thống và giao diện người dùng
- Mô tả giao diện , trình bày giao diện mẫu
- Trình bày các sơ đồ use case, mô hình ER
7. Phụ lục
- Bao gồm các tài liệu tham khảo, từ viết tắt, thông tin bổ sung