So sánh kỹ thuật thu thập yêu cầu:

1. Phỏng vấn

- Ưu điểm: Cho phép khai thác thông tin chi tiết, làm rõ và giải quyết vấn đề, linh hoạt thay đổi tình huống để làm rõ các yêu cầu chưa rõ ràng
- Hạn chế: Mất nhiều thời gian, kết quả phỏng vấn có thể bị ảnh hưởng bởi người phỏng vấn và người được phỏng vấn
- Khi nào nên dùng: Khi thu thập thông tin từ người có kinh nghiệm/chuyên môn cao, khi cần làm rõ vấn đề
- Tình huống ví dụ: Hệ thống quản lý thư viện, phỏng vấn thủ thư để hiểu rõ hơn về yêu cầu bảo mật

2. Quan sát

- Ưu điểm: Hiểu rõ quy trình thực tế người dùng thực hiện, phát hiện các yêu cầu tiềm ẩn, hiểu rõ bối cảnh công việc
- Hạn chế: Mất nhiều thời gian và chi phí, kết quả quan sát có thể bị ảnh hưởng bởi quan điểm cá nhân
- Khi nào nên dùng: Khi cần tìm hiểu cách thức công việc diễn ra trong môi trường làm việc
- Tình huống ví dụ: Quan sát quy trình làm việc của nhân viên kho hàng

3. Khảo sát

- Ưu điểm: Thu thập thông tin nhanh chóng, dễ dàng phân tích dữ liệu, tiết kiệm chi phí
- Hạn chế: Khó thu thập thông tin bổ sung, thông tin thu thập được thường không chi tiết
- Khi nào nên dùng: Khi cần thu thập thông tin từ một nhóm người dùng lớn, khi thông tin cần thu thập đơn giản và dễ định hình
- Tình huống ví dụ: Làm khảo sát, thu thập ý kiến từ các nhân viên

4. Phân tích tài liệu

- Ưu điểm: Dễ dàng truy cập dữ liệu, giảm bớt công việc
- Hạn chế: Tài liệu không đầy đủ, khó hiểu
- Khi nào nên dùng: Khi cần xác minh lại các yêu cầu, hiểu rõ hơn về quy trình, tiêu chuẩn và tài liệu liên quan
- Tình huống ví dụ: Phân tích hệ thống cũ để hiểu các yêu cầu cho hệ thống mới